はい。
えー次にですね。
もっともっと作り込みを進めていきましょう。
で次にやるのをですね。
ちょっと見た目を整えるということをしていこうかなと思いますで、今回今サインアップHTMLってあるんですけれども、TODOリストで作った
ようにですね。
ベースドットHTMLファイルを使って見た目をちょっと整えていこうかなというふうに思いますでテンプレートを使いますために、このベースドット
HTMLというものが使われるんですけれども。
BOOTSTRAPのサイトに行きます。
でドキュメンテーション。
のところの下の方に行くとスターターテンプレートというものがありますので、これをコピーして。
張り付けて開きますで、この中でですね。
実際に編集をしていく部分と言うかですね。
この個別のHTMLファイルで扱っていく部分をブロックとして記載していくんですけれども、これはTODOリストと同じようにですね。
まずブロック。
ヘッダーとヘッダーという名前で、まず1個目指定をしていきます。
遠藤ブロックヘッダーとで次に。
もう1個目としてですね。
ブロックコンテントと。
という名前にしてあげましょうで、今後綴じタグでエンドブロックコンテントという名前にしてあげます。
で今回ですね。
さらにもう1個ちょっと追加で設定していくんですけれども、このところにですね。
ブロックカスタムCSSということで。
それぞれ個別にCSSファイルをちょっと呼び出したいなというときに使うものとしてカスタムCSSというブロックを使っていきます。
カスタムCSSとはいっ。
で、これでざっくりとしたですね。
ベースドットHTMLの方を作ったという形ですねでサインアップIDとHTMLファーリー戻ってきます。
先程のデータは消して。
まずは。
エクステンド図とベースドットHTMLファイルを引っ張ってきます。
です。
土とHTMLですね。
でこの中にですね。
コンテンツを入れていくんですけれども、そのコンテンツはブートストラップからちょっと引っ張ってこようかなというふうに思います。
はい。
BOOTSTRAPに戻ってきましたでですね。
基本的にはブートストラップで使うのはですね。
このコンポーネンツですね。
この色んな見た目と中身とあと、もう1個、確かユーティリティっていうのを使うという話をしたんですけれども、その他にもですね。
このEGGサンプル10というのがありまして、これをですね。
まさに完成したウェブサイトの結構オフィシャルと言うかですね。
ちゃんと形ができているイメージのものを紹介してくれるようなページになりますで、この中でですね。
サインインというのがまさにですね。
非常にそれっぽいと言うかサインアップページっぽい感じがしますので、このテンプレートを使っていこうかなという。
風に思いますで、このテンプレートを使う方法をですね。
このブラウザ上で今回クロムクロムなんですけれども、右クリックをしてですね。
ページのソースを表示と言うボタンを押すと、このページの。
HTMLのコードが見ることができます。
で、ここで扱っていくのはですね。
ここの。
ボディータックですね。
この上の中身っていうのは何て言うんでしょう。
あまり実際の見た目とは関係ない部分が大多数で、実際のコードっていうのはこのボディーのところから始まっていることが多いですので、この
ボディーをそのまま引っ張ってきて、これをコピーしてあげて。
張り付けてあげます。
で、この次のところをブロック
コンテントとして囲ってあげましょう。
でBODYタグはですね。
このベストとHTMLファイルでもはい指定していますので、BODYタグもいらないですね。
BODYタグも。
消してあげましょう。
でとじていきます。
エンドブロックコンテントという形ですね。
で、これでもう一度ブラウザで確認をしていきましょう。
更新ボタンを押します。
はいそうです。
このようにですね。
ちょっと見た目がこのサイトのページとは違うんですけれども。
えっちゃんとそれっぽい感じのクリックすると、ちゃんと色が付いたりとかっていう形で、ちょっとお洒落な感じのページができました。
でですね。
ここで何でこれをコピーしたのが反映されないのかと言うとですね。
この裏のページを見てみるとですね。
それぞれ一個一個ですね。
ここのところを見てほしいんですけれども、これカスタムスタイルFORです。
テンプレートということで、このSIGNINCSSというのがですね。
これがこのページ専用のですね。
テンプレートと言うかですね。
その表示になるんですね。
ですので、このテンプレートをこうテンプレートこのCSSをですね。
読み込ませないとちゃんとこのような奇麗な見た目にはなっていきませんでこのCSS。
カスタムでしたものをですね。
入れ込ませる方法っていうのは後程。
ちょっと勉強していきますので、今はですね。
こういった理由でちゃんと反映がされていないということを頭に入れておいていただければなという風に思います。
はいで、これでざっくりとした見た目が完成しましたので。
行動をですね。
ちょっと整えていこうかなと思います。
てまずするのをですね。
これはサインインではなくてですね。
サインアップのページですので、プリーズサインアップという形で入れていきましょう。
で項目としてはですね。
デフォルトではこれいいメールとパスワードなんですけれども、サインアップはですね。
ユーザー名とパスワードで設定をしていきますので、ユーザーネームとパスワードにしていきます。
ですので、インプットタイプもいいメールではなくてテキストですねとして。
データを受け取るようにしていきましょう。
で、ここの。
月、PASSWORDPASSWORDに関してはこれは万パスオールオッケーですという形なんですけれども、DJANGOの場合はですね。
この入力されたフォームとあとはデータデータベースに入っているデータの項目の関連づけをするものとしてですね。
NAMEというもので関連づけをしていきます。
つまり、ここでですね。
NAMEといってユーザーネームという指定をすることによって、データベーステーブルに入っているユーザーネームという項目と、このフォームで送られ
たユーザーネームっていうのが同じものですよと、つまり、ここのフォームで送られたデーターで、例えば何かセーブをしますという指示をした
場合は、ここでユーザーネームという指定をすることによって、データベースのユーザーネームという項目にその値がセーブされるという形になります。
ですので、このNAMEというのは非常にDJANGOを使っていく中で大切になってきますので、ちょっと頭の中に入れておいていただければ
なというふうに思います。
パスワードはパスワードですね。
はい、この2つを設定していきます。
でリメンバーミーっていうのはですね。
これはここの部分なんですけれども、今回これは必要ありませんので。
消していきます。
ラベルごとを消してしまいましょう。
はい。
これでざっくりとしたイメージが完了しましたですので。
更新乙とはい。
このような形でデータが整ったことが確認できますで、次からはですね。
このビューのところを設定して、ちゃんとデータを受け取って受け取ったデータを処理していくというところのDJANGOの本格的なログいいんで
はなくてですね。
サインアップの開発の部分ですね。
その部分を進めていこうという風に思います。